でここからですね。
フレームワークの具体例とあとはDJANGOですね。
DJANGOはどんなフレームワークなのかということについて、ちょっとお話をしていこうという風に思いますで、フレームワークって結構漠とし
た抽象的な言葉でですね。
ウェブサイトを効率的に作る為の機能なんですけれども、フレームワークって一言で言っても結構たくさんの種類があります。
で、DJANGOはWEBフレームワークと言われてるんですけれども、そのWEBフレームワークのみならずですね。
他にも色んな種類がありましてで、他の種類もちょっと今回1個ご紹介することによってですね。
そのDJANGOとの対比と言うか、DJANGOと違うフレームワークがそれぞれどういった役割なのかというイメージを明かしていただきたいなという
風に思っていますで、今回ご紹介するのはですね。
このBOOTSTRAPというフレームワークですね。
このBOOTSTRAPはこの講座のですね。
TODOアプリを作っていく時に、BOOTSTRAPを実際に導入していきます。
ですので、後ほどですね。
BOOTSTRAPの使い方から話していくんですけれども、今回はBOOTSTRAPが何なのかということについて、簡単にお話をしていこうという
風に思いますで、BOOTSTRAPは何かということをですね。
一言で言うとですね。
簡単に。
HTMLファイルの装飾ができるようなるような仕組みと言うことができます。
で、ここでですね。
ちょっと見ていただきたいんですけれども、左側ですね。
これ。
HTMLファイルでですね。
ディブタグで囲った部分なんですけれども、このディブタグで囲った部分。
何もCLASSとかの指定をしないとですね。
当たり前なんですけれども、色とかも何もつきませんし、ただの空白と言うか空欄というかですね。
何も入っていない空間という形になっていきます。
で、これをですね。
ちょっと装飾していく為にはですね。
色んなこのCSSファイルを作って、その中で色の指定をしたり、ここでのカーブを付けるならば、このカーブの指定をするとかですね。
そういった指定をしていく必要があるんですけれども、そういった細かい指定を一個一個していくのは面倒くさいということで、こういった奇麗
になんですね。
ちょっとデザイン性があるようなものをですね。
にする為のCSSのテキストCSSのクラスとかIDとかですね。
そのコードをですね。
ザッと並べて保存しているファイルがブートストラップというイメージですね。
ちょっとこれ厳密には正しくはないんですけれども、こんなイメージででBOOTSTRAPというのはCSSでHTMLの見た目を装飾するコードがたくさん
入っているファイルというふうに認識していただければなという風に思います。
ですので、そのBOOTSTRAPのCSSファイルをですね。
引っ張ってくることによって、このCSSファイルに入っているクラスとかを自由に使うことができてで、そのクラスを指定することによって簡単に
ですね。
このHTMLファイルの見た目を綺麗に整えることができるということができます。
で、これがですね。
一つのフレームワークの具体例ということで、BOOTSTRAPというものを紹介させていただきました。
でこれに対してですね。
これから実際にとか、要約とかで要約と言うかですね。
DJANGOについてで、DJANGOがどういうフレームワークなのかということについてお話をしていくんですけれども、DJANGOがどんなフレーム
ワークなのかというとですね。
DJANGOは多くのデータを扱うサイトを作る時に力を発揮するフレームワークと言うことができます。
一言でとWEBフレームワークなんですけれども、これを1段噛み砕くとこんなイメージになってきます。
ただ、この言葉でもですね。
全然訳が分からんという感じだと思いますので、これが具体的なですね。
実際にDJANGOを使って作られてるサイトを元にですね。
もう少しちょっとイメージを膨らましていきたいなという風に思っています。
はいでここでですね。
ジャンゴが実際に作られたサイトの例をちょっと一つご紹介します。
これはYOUTUBEはご存知の方も多いかなと思います。
で、一応一応説明するとですね。
YOUTUBEというのは、動画個人の人が動画を投稿して、その投稿された動画を他の人が自由に見ることができるような動画投稿サイト
のことですねでですので、このYOUTUBEというサイトには人をですね。
日々山のようにですね。
数100か数万か数10万かかるんですけれども、本当にとんでもない数の動画がどんどんこのサイトに日々アップロードされているということ
です。
で、このサイトですね。
ちょっと1個中に突っ込んで見ていくとですね。
これは、YOUTUBEのサイトに入ってでアカウントをあるアカウントでログインしてるんですけれども、ログインして左側のボタンを押すとですね。
ここに色んな項目が出てきますで、例えばここで急上昇っていうボタンがあるんですけれども、この急上昇っていうボタンを外なるかっていうと、
最近で出張回数が急激に増えてきたようなちょっとホットな動画がですね。
ずらっと並んでくるというようなイメージですね。
で後はですね。
履歴とかを見ると、過去見た動画のデータがずらっと並んでいくとかですね。
後で見るっていうのを押すと、後で見るっていうボタンがどっかにあるのかなと思うんですけれども、そのボタンを押したら、動画がずらっと
並んでくると、自分が登録した。
チャンネルがあれば、特定のYOUTUBERとか動画を投稿した特定のユーザーの動画をどんどん見ていきたいなという。
時は、そのユーザーの登録をして動画を見ていくというような使い方ができますで、これ何が言いたいかっていうとですね。
同じ動画というかですね。
山のような動画がある中で、その動画が色んな使われ方によってですね。
色んな検索されて色んな形で形を変えてですね。
そのサイトの中に色んな動画の情報が入っていくと、複雑なたくさんのデーターをですね。
うまく使いこなしながら、このファイル上に必要なものをこうペタペタは付けていくようなイメージですねで、もちろんこのJANGOを使っても、
ここまでの規模のサイトを作っていくのは非常に大変なんですけれども、そうではなくてですね。
データーを扱うサイトを作っていく時には、JANGOを使うと非常に便利に作ることができるということをですね。
まず、頭に入れておいていただきたいなという風に思います。
はい。
ではですね。
ここまでのちょっとまとめを見ていきましょう。
で上はですね。
先程話した内容と重なりますので、簡単にフレームワークというのはWEBサイトを効率よく作る為の機能ですとベースフレームワークというのは
なくてもWEBサイトを作れるんですけれども、これがあると非常に更に効率的に作ることができるというものですね。
で、DJANGOっていうのはフレームワークの中でもWEBフレームワークと呼ばれていて、WEBフレームワークとは何かというと、複数のデーター
を扱うWEBサイトを作る時に力を発揮するというもので、具体的にDJANGOを使って作られているサイトとしてはYOUTUBEというもの
がありますとで、YOUTUBEというのは非常に多くのデーター動画のデーターがあるんですけれども、そのデーターをですね。
必要に応じて、最新の動画とか人気の動画とかですね。
履歴とか後で見るとかですね。
そういったユーザーのそれぞれの嗜好というか、リクエストに合わせてデーターをぺたぺたですね。
こう色々扱って整理してで、それをうまく表示してHTMLファイルを作ることができるということで、そういったたくさんのデーターを扱う時に
ですね。
非常に便利なフレームワークと言うことを、まず頭においていただきたいなという風に思います。